# Users_leaving_forecast
### Предсказание оттока пользователей оператора сотовой связи

В нашем распоряжении данные оператора сотовой связи, который хочет научиться прогнозировать отток клиентов. 

Пользователям, которые планируют уйти, будут предложены промокоды и специальные условия. 
В нашем распоряжении персональные данные о некоторых клиентах, информация об их тарифах и договорах.

Информация представлена четырьмя датасетами:
   - contract — информация о договоре;
   - personal — персональные данные клиента;
   - internet — информация об интернет-услугах;
   - phone_project — информация об услугах телефонии.

Задача проекта: обучить модель машинного обучения, которая будет наиболее эффективно определять "уходящих пользователей".

В рамках проекта выполним следущие шаги: 

1. Предобработка и исследовательский анализ  данных
    - Выгрузка данных;
    - Предобработка данных с информацией об интернет услугах;
    - Предобработка данных с информацией об интернет услугах;
    - Предобработка данных с информацией с персональными данными клиентов;
    - Предобработка данных с информацией об услугах телефонии;

2. Обучение моделей
    - Подготовка данных для модели
    - LogisticRegression;
    - DecisionTreeClassifier;
    - RandomForestClassifier;
    - LightGBM;
    - CatBoostClassifier;
3. Проверка лучшей модели;
4. Вывод.

Проект выполнен при помощи Jupyter notebook. В репозитории приложен файл в формате ipynb (на GitHub бывают проблемы с подгрузкой фойлов в данным формате, для просмотра можно воспользоваться https://nbviewer.jupyter.org) и продублирован в формате pdf.

#### Стек: Python (pandas, seaborn, matplotlib, scikit-learn).
